Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ic.po
Languages: ja

source: :mod:`ic` --- Access to the Mac OS X Internet Config
ja: :mod:`ic` --- Mac OS X のインターネット設定へのアクセス

source: This module provides access to various internet-related preferences set through :program:`System Preferences` or the :program:`Finder`.
ja: このモジュールでは、 :program:`システム設定` や :program:`Finder` で設定したインターネット関連の設定へのアクセス機能を提供しています。

source: This module has been removed in Python 3.x.
ja: このモジュールは Python 3.x で削除されました。

source: There is a low-level companion module :mod:`icglue` which provides the basic Internet Config access functionality. This low-level module is not documented, but the docstrings of the routines document the parameters and the routine names are the same as for the Pascal or C API to Internet Config, so the standard IC programmers' documentation can be used if this module is needed.
ja: このモジュールには、 :mod:`icglue` という低水準の関連モジュールがあり、インターネット設定への基本的なアクセス機能を提供しています。この低水準のモジュールはドキュメント化されていませんが、各ルーチンの docstring にはパラメタの説明があり、ルーチン名には Internet Config に対する Pascal や C のインタフェースと同じ名前を使っているので、このモジュールが必要な場合には標準の IC プログラマドキュメントを利用できます。

source: The :mod:`ic` module defines the :exc:`error` exception and symbolic names for all error codes Internet Config can produce; see the source for details.
ja: :mod:`ic` モジュールでは、例外 :exc:`error` と、インターネット設定から生じる全てのエラーコードに対するシンボル名を定義しています。詳しくはソースコードを参照してください。

source: Exception raised on errors in the :mod:`ic` module.
ja: :mod:`ic` モジュール内部でエラーが生じたときに送出される例外です。

source: The :mod:`ic` module defines the following class and function:
ja: :mod:`ic` モジュールは以下のクラスと関数を定義しています:

source: Create an Internet Config object. The signature is a 4-character creator code of the current application (default ``'Pyth'``) which may influence some of ICs settings. The optional *ic* argument is a low-level ``icglue.icinstance`` created beforehand, this may be useful if you want to get preferences from a different config file, etc.
ja: インターネット設定オブジェクトを作成します。 *signature* は、IC の設定に影響を及ぼす可能性のある現在のアプリケーションを表す 4 文字のクリエータコード (デフォルトは ``'Pyth'``) です。オプションの引数 *ic* は低水準モジュールであらかじめ作成しておいた ``icglue.icinstance`` で、別の設定ファイルなどから設定を得る場合に便利です。

source: These functions are "shortcuts" to the methods of the same name, described below.
ja: これらの関数は、後述する同名のメソッドへの「ショートカット」です。

source: IC Objects
ja: IC オブジェクト

source: :class:`IC` objects have a mapping interface, hence to obtain the mail address you simply get ``ic['MailAddress']``. Assignment also works, and changes the option in the configuration file.
ja: :class:`IC` オブジェクトはマップ型のインターフェースを持っているので、メールアドレスの取得は単に ``ic['MailAddress']`` でできます。値の代入もでき、設定ファイルのオプションを変更できます。

source: The module knows about various datatypes, and converts the internal IC representation to a "logical" Python data structure. Running the :mod:`ic` module standalone will run a test program that lists all keys and values in your IC database, this will have to serve as documentation.
ja: このモジュールは各種のデータ型を知っていて、IC 内部の表現を「論理的な」 Python データ構造に変換します。 :mod:`ic` モジュールを単体で実行すると、テストプログラムが実行されて IC データベースにある全てのキーと値のペアをリスト表示するので、文書代わりになります。

source: If the module does not know how to represent the data it returns an instance of the ``ICOpaqueData`` type, with the raw data in its :attr:`data` attribute. Objects of this type are also acceptable values for assignment.
ja: モジュールがデータの表現方法を推測できなかった場合、 :attr:`data` 属性に生のデータが入った ``ICOpaqueData`` 型のインスタンスを返します。この型のオブジェクトも代入に利用できます。

source: Besides the dictionary interface, :class:`IC` objects have the following methods:
ja: :class:`IC` には辞書型のインターフェースの他にも以下のようなメソッドがあります:

source: Parse the given URL, launch the correct application and pass it the URL. The optional *hint* can be a scheme name such as ``'mailto:'``, in which case incomplete URLs are completed with this scheme. If *hint* is not provided, incomplete URLs are invalid.
ja: 与えられた URL を解析し、適切なアプリケーションを起動して URL を渡します。省略可能な *hint* は、 ``'mailto:'`` などのスキーム名で、不完全な URL はこのスキームにあわせて補完します。 *hint* を指定していない場合、不完全なURLは無効になります。

source: Find a URL somewhere in *data* and return start position, end position and the URL. The optional *start* and *end* can be used to limit the search, so for instance if a user clicks in a long text field you can pass the whole text field and the click-position in *start* and this routine will return the whole URL in which the user clicked. As above, *hint* is an optional scheme used to complete incomplete URLs.
ja: *data* の中から URL を検索し、 URL の開始位置、終了位置、 URL そのものを返します。オプションの引数 *start* と *end* を使うと検索範囲を制限できます。例えば、ユーザーが長いテキストフィールドをクリックした場合に、このルーチンにテキストフィールド全体とクリック位置 *start* を渡すことで、ユーザーがクリックした場所にある URL 全体を返させられます。先に述べたように、 *hint* はオプションで、不完全な URL を補完するためのスキームです。

source: Return the mapping entry for the given *file*, which can be passed as either a filename or an :func:`FSSpec` result, and which need not exist.
ja: *file* に対するマッピングエントリを返します。 *file* にはファイル名か :func:`FSSpec` の戻り値を渡せます。実在しないファイルであってもかまいません。

source: The mapping entry is returned as a tuple ``(version, type, creator, postcreator, flags, extension, appname, postappname, mimetype, entryname)``, where *version* is the entry version number, *type* is the 4-character filetype, *creator* is the 4-character creator type, *postcreator* is the 4-character creator code of an optional application to post-process the file after downloading, *flags* are various bits specifying whether to transfer in binary or ascii and such, *extension* is the filename extension for this file type, *appname* is the printable name of the application to which this file belongs, *postappname* is the name of the postprocessing application, *mimetype* is the MIME type of this file and *entryname* is the name of this entry.
ja: マッピングエントリは ``(version, type, creator, postcreator, flags, extension, appname, postappname, mimetype, entryname)`` からなるタプルで返されます。 *version* はエントリーのバージョン番号、 *type* は 4 文字のファイルタイプ、 *creator* は 4 文字のクリエータタイプ、 *postcreator* はファイルのダウンロード後にオプションとして起動され、後処理を行うアプリケーションの 4 文字のクリエータコードです。 *flags* は、転送をバイナリで行うかアスキーで行うか、などの様々なフラグビットからなる値です。 *extension* はこのファイルタイプに対するファイル名の拡張子、 *appname* はファイルが属するアプリケーションの印字可能な名前、 *postappname* は後処理用アプリケーション、 *mimetype* はこのファイルのMIMEタイプ、最後の *entryname* はこのエントリの名前です。

source: Return the mapping entry for files with given 4-character *type* and *creator* codes. The optional *filename* may be specified to further help finding the correct entry (if the creator code is ``'????'``, for instance).
ja: 4 文字の *type* と *creator* コードを持つファイルに対するマッピングエントリを返します。(クリエータが ``'????'`` であるような場合に) 正しいエントリが見つかりやすいようにオプションの *filename* を指定できます。

source: The mapping entry is returned in the same format as for *mapfile*.
ja: マッピングエントリーは *mapfile* と同じフォーマットで返されます。

source: Given an existing *file*, specified either as a filename or as an :func:`FSSpec` result, set its creator and type correctly based on its extension. The finder is told about the change, so the finder icon will be updated quickly.
ja: 実在のファイル *file* に対して、拡張子に基づいて適切なクリエータとタイプを設定します。 *file* の指定は、ファイル名でも :func:`FSSpec` の戻り値でもかまいません。変更は Finder に通知されるので、Finder 上のアイコンは即座に更新されます。
